مازلت هنا.
مسافر الليلة.
تمام.
ﻣﻊ ﺍﻟﺴﻼﻣﺔ.
ﻭﻟﺪ ﻳﺎ ﺃﺣﻤﺪ!
تعال لتوصل التليفون بالشاحن
فسأحتاجه
اسمي بابا أبو الخواتم.
ﺣﺘﻰ ﺍﺳﻤﻲ ﻭﻟﻘﺐ ﻋﺎﺋﻠﺘﻲ ﺗﻼﺷﻰ
لم يعد لهما وجود بداخلي.
شفت رؤيا أن سيدتي السيدة زينب
زينت بنفسها أصابعي بالخواتم
منذ هذه الرؤية وكلما ذهبت إلى أحد الموالد
يتصادف وأن يهدي لي أحدهم خاتم
وأنا ألبسها واحداً واحداً
فأطلق عليا لقب أبو الخواتم.
ﺃﻧﺎ ﻓﻼﺡ، ﻻ ﺃﺟﻴﺪ ﺍﻟﻘﺮﺍءﺓ ﺃﻭ ﺍﻟﻜﺘﺎﺑﺔ.
ﻟﻜﻦ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺃﻭﻟﻴﺎءﻩ ﺍﻟﺼﺎﻟﺤﻴﻦ ﻋﻮﺿﻮﻧﻲ ﻋﻦ ﺫﻟﻚ.
وهبوا لبعض الناس مهارة قراءة الصحف
ومنحوا آخرين البصيرة.
فأيهما أرقى؟
ﻧﺤﻦ ﺫﺍﻫﺒﻮﻥ ﺇﻟﻰ ﺟﻤﻌﺔ ﺍﻟﺴﻴﺪ.
ﻧﻨﻮﻱ ﺃﻥ ﻧﺒﻘﻰ ثلاثة ﺃﻭ ﺃﺭﺑﻌﺔ ﺃﻳﺎﻡ.
ﻣﻮﻻﻳﺎ ﺍﻟﺴﻴﺪ ﻋﺒﺪ ﺍﻟﺮﺣﻴﻢ
ﺷﻔﻴﻊ ﻗﻨﺎ ﻭﻟﻪ ﻛﺮﺍﻣﺎﺕ ﻓﻲ ﺗﺴﻴﻴﺮ ﺍﻷﻣﻮﺭ ﺍﻟﺼﻌﺒﺔ
أسد الرجال.
ﺃﺳﺪ ﺍﻟﺮﺟﺎﻝ ﻷﻧﻪ "ﻧﺎﺋﺐ ﻋﻔﻲ"
"نائب عفي" في العطاء
ﻭﺍﻟﻌﻄﺎء ﺍﺑﺘﻼء.
ﺍﻷﻭﻟﻴﺎء ﻳﺤﺎﺭﺑﻮﻥ ﻟﻴﺤﻤﻠﻮﺍ ﻫﻢ ﺍﻻﺑﺘﻼء ﺑﺪﻻ ﻣﻦ ﻋﻮﺍﻡ ﺍﻟﻨﺎﺱ
مَدد يا أسد الرجال.
ﻟﻴﺲ ﻛﻞ ﻣﻦ ﻳﺤﻀﺮ ﻟﻠﻤﻮﻟﺪ ﻣﺘﺼﻮﻑ.
ﻻ، ﻫﻨﺎﻙ ﻣﻦ ﻳﺤﻀﺮﻭﻥ ﻟﺰﻳﺎﺭﺓ ﺍﻟﻀﺮﻳﺢ
للتبارك والترويح
يتناولون الطعام، يشربون الشاي
يأخذوا البركة ويرحلون.
المولد يحتوي على كل شئ.
كل من يذهب لحاجة في نفسه يقضيها.
ما دام على الطريق الصحيح.
ﺗﺼﻮﺭ ﺍﻟﺒﻌﺾ ﺃﻥ ﺍﻟﻀﺮﻳﺢ ﻣﺠﺮﺩ ﺑﻨﺎء
ﻣن خشب وقماش وعمامة وفقط
ﻻ
المقام سرٌّ باطني.
ﺣﺐ ﺍﻟﻮﻟﻲ ﻟﻠﺪﺭﺍﻭﻳﺶ ﻭﺍﻟﻤﺸﺎﻳﺦ
ﺑﺎﻕِ ﺣﺘﻰ ﺍﻵﻥ
وهو من يحتضن زوار المقام.
ﺍﻟﻤﻮﺿﻮﻉ ﺳﺮ ﺑﺎﻃﻨﻲ.
يكمن في الحب
الحب
هذا حب.
ومن أحب أكثر
تكون حكايته أكبر
ومن أفنى روحه في المحبوب أكثر
يكون عطاءه أكثر
ومن زهد أكثر
يكون رزقه أكثر
وفي النهاية الكل يتلمس البركة من حضرة النبي.
ﻻ ﻳﻮﺟﺪ ﻣﻦ ﻭﻟﻲ
ﺇﻻ ﻭﻳﻨﺘﻤﻲ ﻟﻠﻨﺒﻲ.
ﺍﻟﻄﺮﻳﻖ ﻫﻮ ﻣﻦ ﺍﺧﺘﺎﺭﻧﻲ
ﻭﻟﻴﺲ ﺍﻟﻌﻜﺲ
حياتي كانت مليئة بالمشاكل والتوتر
لكن مع اتخاذي للطريق وجدتُ الراحة والهدوء
لأني ﺳﻠﻤﺖُ أمري ﻟﻪ.
يوجد طالب ويوجد مطلوب
أنا من المطلوبين.
ﻧﺤﻦ ﻓﻲ ﻋُﺮﺱ ﺳﻴﺪﻱ ﻋﺒﺪ ﺍﻟﺮﺣﻴﻢ ﺍﻟﻘﻨﺎﺋﻲ
الله ينور يا سيدي علي، كل عام وأنت بخير يا حبيبي.
رأيت الناصر في مولد سيدنا العارف
ﻛﺜﺮﻭﻥ ﻧﺼﺤﻮﻧﻲ ﺑﺎﻻﺑﺘﻌﺎﺩ ﻋﻨﻪ
لكني أحببته وتزوجنا.
هو راجل محترم وشخصية محترمة بارك الله فيه
لكنه النصيب
طبعًا أشتاق له إنه والد ابني.
أدور في الموالد من الصغر
في الموالد أكل وشرب وحُب وراحة نفسية
نضحك ونصلي على النبي
ونتأرجح.
هذا العمل تطوع في حب آل البيت
وآل عمنا الشيخ وافي
ﺍﻟﻜﻞ ﻳﺨﺪﻡ، ﻭﻫﺬﺍ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﻳﺮﻓﻊ ﺍﻟﺒﻼء.
ﻧﻄﻬﻮ ﺍﻟﻠﺤﻢ ﻭﺍﻷﺭﺯ ﻭﺍﻟﻔﺎﺻﻮﻟﻴﺎ
والكوسة والملوخية والبطاطا
ﻛﺎﻓﺔ ﺃﻧﻮﺍﻉ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ.
فليبارك الله الجميع
ونكون في المولد القادم نحن وأنتم بخير
ويرزقنا جميعا.
مدد يا أسد
لهم منا جميعا سر ثواب الفاتحة
ﺍﻟﻠﻬﻢ ﺻﻞِ ﻋﻠﻰ ﺳﻴﺪﻧﺎ ﻣﺤﻤﺪ
صلى ﺍﻟﻠﻪ ﻋﻠﻴﻪ ﻭﻋﻠﻰ ﺁﻟﻪ ﻭﺻﺤﺒﻪ ﻭﺳﻠﻢ
ﻣﻦ ﺃﺭﻗﻰ ﻭﺃﺳﻤﻰ ﻣﺮﺍﺗﺐ ﺍﻹﻳﻤﺎﻥ، ﺍﻟﺘﺼﻮﻑ.
ﺃﻗﺴﻢ ﺑﺎﻟﻠﻪ ﻫﺬﻩ ﺍﻷﻳﺎﻡ ﺍﻟﺨﻤﺲ
أفضل عندي من أيام العيد
مع احترامي للشريعة
التشريع شيء
والتحقيق والحب شيء ثانٍ.
من ينتقدون الصوفية ويتقولون على الصوفيين
ﻫﻢ ﻳﻘﻮﻟﻮﻥ إﻥ ﺍﻟﺼﻮﻓﻴﻴﻦ ﻟﻴﺴﻮا ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻄﺮﻳﻖ ﺍﻟﺼﺤﻴﺢ
ﻫﻞ ﻧﺘﻌﺎﻣﻞ ﻣﻌﺎﻫﻢ ﺑﺎﻟﻤﺜﻞ؟
ﻻ، ﻧﺘﻌﺎﻣﻞ ﻣﻌﻬﻢ ﺑﺎﻟﺨﻴﺮ ﻭﺍﻟﻮﺍﻗﻊ.
ﻫﻢ ﻳﻘﻮﻟﻮﻥ ﺍﻷﺿﺮﺣﺔ ﻭﻋﺒﺎﺩﺓ ﺍﻟﻤﺸﺎﻳﺦ
لماذا؟
ﻫﻞ ﺍﻟﺸﻴﺦ ﻳﺨﺮﺝ ﻭﻳﺄﻛﻞ؟
ﻫﻞ ﺍﻟﺸﻴﺦ ﻳﺨﺮﺝ ﻣﻦ ﺍﻟﺒﺮﺯﺥ ﻟﺘﻨﺎﻭﻝ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ ﺍﻟﻤﻘﺪﻡ؟
أﻡ ﺿﻴﻮﻓﻪ ﻭﺯﻭﺍﺭﻩ ﻣﻦ ﻳﺄﻛﻠﻮﻥ؟
هي صدقة لوجه الله.
ﻭﻓﻲ ﺍﻷﻭﻝ ﻭﺍﻷﺧﺮ ﻛﻞ ﺷﻲء ﻣﻦ ﺭﺑﻨﺎ ﺳﺒﺤﺎﻧﻪ ﻭﺗﻌﺎﻟﻰ.
أخونا الحاج صابر من قفط
مركز قفط محافظة قِنا
يحضر المولد هنا كل سنة.
يا مرحب يا عمي
ابني حين يحضر معي المولد
يراني ويتعلم مني
فيسير على المنهج
منهج الخير.
ويقبل يد من هم أكبر منه احتراماً
أدب.
ﻫﺬﺍ ﻣﺎ ﺗﻔﻌﻠﻪ ﺍﻟﻄﺮﻕ ﺍﻟﺼﻮﻓﻴﺔ، ﻻ ﺗﺴﺊ ﻷﺣﺪ، ﻻ ﺗﺄﺫﻱ ﺃﺣﺪ.
ﺍﺳﺘُﺪﻋﻲ ﺍﺑﻨﻲ ﻟﻠﺘﺠﻨﻴﺪ ﺍﻹﺟﺒﺎﺭﻱ ﻭﻗُﺒﻠﺖ ﺃﻭﺭﺍﻗﻪ
ﺃﻧﺎ أﺑﺼﺮﻙ ﻛﻴﻒ ﺩﺍﺭ ﺍﻷﻣﺮ.
وأقسم كل كلمة أقولها صحيحة
قبلت أوراقه ليجند
ﺍﻟﻠﻪ ﻣﻌﺎﻙ ﻳﺎ ﻭﻟﺪﻱ ﻭﺁﻝ ﺑﻴﺘﻪ
اصطحبته إلى القلعة.
ﻃﻔﺖُ ﺑﻪ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺴﻴﺪﺓ ﻋﺎﺋﺸﺔ، ﺍﻟﺴﻴﺪﺓ ﻧﻔﻴﺴﺔ،
سيدنا الحسين، السيد صالح الجعفري.
الله
انظر
ﺟﻠﺴﻨﺎ
ﺍﻟﺘﻘﻴﻨﺎ ﺑﺎﻟﺰﻭﺍﺭ
ﺯﺭﻧﺎ ﺍﻷﻭﻟﻴﺎء
ﺑﻌﺪ ﺍﻟﻌﻮﺩﺓ ﺭﺑﻨﺎ ﺃﺭﺍﺩ
ﺃﺭﺳﻠﻮﻩ ﺇﻟﻰ ﻣﺴﺘﺸﻔﻰ ﺃﺣﻤﺪ ﺟﻼﻝ
كشف مرة أخرى، وفُصل بعد سبعة شهور
ماذا فعلت أنا؟
الله
هو المتصل!
والله هو المتصل
نعم
بالفعل قرأت لك الفاتحة يا ولدي.
أنا في ساحة بالمولد مع ناس طيبين
وأحمد معي
خذ، كلم أخوك.
ﺣﺼﻞ ﻋﻠﻰ ﺍﻹﻋﻔﺎء
ﻭﻋﻤﻠﺖ ﻟﻪ ﺍﻟﻨﺪﺭ، ﻭﻋﻤﻠﺖ ﻟﻪ ﻗﺮﺍﻳﺔ
ﻭﺻﻠﻴﻨﺎ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻨﺒﻲ
وليقل الناس ما يريدون
ﻭﺍﻟﻜﻼﻡ ﻻ ﻳﻨﺘﻬﻲ ﻳﺎ ﺣﺎﺝ
مدد
فرصة سعيدة إن شاء الله يا عم الحاج ناصر
نريد أن نرى الشيء السيّء الذي يفعله الصوفي.
ﻓﻴﻤﺎ ﻧﺆﺫﻱ ﺍﻵﺧﺮﻳﻦ؟
ﻟﻢ ﻧﻔﻌﻞ ﺃﺑﺪﺍً
ﻭﻣﺪﺩ ﻳﺎ ﺃﺳﻴﺎﺩﻧﺎ ﺁﻝ ﺍﻟﺒﻴﺖ.
تعالى نلتقط صورة
"سيلفي"؟
صورة "سيلفي"
"سيلفي" مين يعني
لنقف هنا نقرأ الفاتحة.
تفضل يا حاج
تفضل يا شيخ
امشي يا عم
اشرب وصلّ على سيدنا النبي
ناصر خواتم
الله, الله
قادر، قادر. من غيره يقدر؟
سبحانك إني كنت من الظالمين.
فاستجبنا لهم
مش قال كده لسيدنا يونس.
يا أحمد يا أحمد يا أحمد
ﻋﻤﻞ ﺫﺍﺗﻲ ﺇﻟﻬﻲ ﻣﺤﻤﺪﻱ ﺳﻤﺎﻭﻱ
ﺳﻴﺪﻧﺎ ﻣﻮﺳﻰ ﻭﺃﻭﻟﻲ ﺍﻟﻌﺰﻡ
ﻭﻣﻌﻬﻢ ﺳﻴﺪﻧﺎ ﻋﻴﺴﻰ ﻋﻠﻴﻪ ﺍﻟﺴﻼﻡ.
ألم أقل لك؟
أَتَوَكَّأُ عَلَيْهَا
وَأَهُشُّ بِهَا عَلَىٰ غَنَمِي
لمأرب هي سر الحق في عبادة
في البشر، أو في سيدنا موسى
هو أساسا
أي أساس؟
أستحلفك اسمعني
هو أساسا يتلذذ بخطابه.
ﻫﺬﺍ ﻗﺮﺁﻥ، ﻓﻼ ﻳﻮﺟﺪ ﺧﻄﺎﺏ ﻫﺬﺍ ﺃﻣﺮ.
مَا تِلْكَ بِيَمِينِكَ يَا مُوسَىٰ.
عَصَايَ أَتَوَكَّأُ عَلَيْهَا وَأَهُشُّ بِهَا عَلَىٰ غَنَمِي
وَلِيَ فِيهَا مَآرِبُ أُخْرَىٰ.
ﺍﻟﻤﺂﺭﺏ ﺍﻷﺧﺮﻯ ﻫﻲ ﺗﻨﻔﻴﺬ ﺍﻟﻘﺪﺭﺓ ﺍﻹﻟﻬﻴﺔ
اضرب الحجر. فتنفلق أثنى عشر
اضرب البحر، ينشق البحر طريقًا
مع فرعون، ماذا؟
ﻫﺬﺍ ﻗﺮﺁﻥ ﺳﻴﻨﻔﺬ ﻳﺎ ﺻﺎﺡ ﻻ ﺗﻨﺎﻫﺪﻧﻲ.
يا سيدنا النبي
هل من الممكن كأس من الماء إذا سمحت؟
نعم سيدي.
تعافيتي من السُكّري؟
ﻻ.
ﺳﺄﻋﻄﻴﻚ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﻨﺒﻖ ﻻ ﺗﻌﻄﻲ ﻣﻨﻪ ﻷﺣﺪ.
اتفقنا؟
استخدميه مرة في الصباح وأخرى في المساء
تضعيها في فمك
ﺑﺎﻻﺳﺘﺤﻼﺏ ﺗﺬﻭﺏ.
احتفظي بالبذرة في فمك لها إفرازات مفيدة
لكن استعدي لمرارة طعمها.
خذي، هذا بعضٌ منه
لو أردتِ المزيد اتصلي بي وسأحضر لك نصف كيلو
ﻻ ﺗﻌﻄﻲ ﻷﺣﺪ ﻣﻨﻪ؛ ﺛﻤﻨﻪ ﻏﺎﻝ.
ﺧﺬﻱ ﻭﺍﺣﺪﺓ ﺍﻵﻥ.
واحدة أم أثنان؟
ﻻ ﻣﺎﻧﻊ، ﺳﺘﻔﻴﺪ.
طعمها مر جداً
ﻟﻠﻐﺎﻳﺔ
ﻭﻻﺑﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺸﻲ.
ﻋﻼﺟﻚ ﺍﻟﻤﺸﻲ ﺃﺭﺑﻊ ﻛﻴﻠﻮﻣﺘﺮﺍﺕ ﻳﻮﻣﻴﺎً
مِّش؟
مشي
وهل أنا أقوى على المشي؟
ﻻﺑﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺸﻲ.
لمجرد ذهابي لشراء السجائر
كادت روحي أن تخرج من فمي.
ﻻﺑﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺸﻲ ﺣﺘﻰ ﻳﺘﻔﺎﻋﻞ ﺍﻟﺪﻭﺍء ﺍﻟﻄﺒﻴﻌﻲ
ﻻﺑﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺸﻲ ﺣﺘﻰ ﻳﺘﻔﺎﻋﻞ ﺍﻟﺪﻭﺍء
وهو سيقضي على السكر
سينهيه تماما.
لو واظبتي على المشي أربعة كيلومترات كل يوم
بعد خمسة عشر يوماً سيختفي السكر
ﺍﺳﻤﻪ ﻧﺎﺻﺮ ﺍﻟﻤﺠﻨﻮﻥ.
ﻭﺃﻧﺖ ﻫﻞ ﺳﺘﺼﻔﺢ ﺃﻡ ﻻ؟
ﻣﺎ ﻣﻌﻨﻰ ﺃﻥ ﻓﻼﻥ ﻗﺪ ﺻﻔﺢ، ﻣﺎ ﺍﻟﻤﻌﻨﻰ؟
ما معنى الصفح؟
ﺃﻥ ﻳﻘﻮﻝ ﺷﺨﺺ ﻷﺧﺮ: ﺻﻔﺤﺖ ﻋﻨﻚ؟
ﻻ.
"المسامح كريم"
من يستطيع الصفح؟
طب ماذا يعني الحب؟
ﺍﺫﻫﺒﻲ ﻭﺍﻣﺴﻜﻲ ﺑﺎﻟﺤﺐ
أحضريه إليّ لأريك ما أنا فاعل به
ﻳﺎ ﺳﻼﻡ.
نعم
لو ﻛﺎﻥ ﺑﺈﻣﻜﺎﻧﻲ ﻷﻣﺴﻚ ﺑﻪ ﺍﻟﺠﻤﻴﻊ.
الحب كالنسيم إذا سرى
من أجلنا؟
الحب أوله سجن ووسطه نار وآخره قتل
ﻻ ﺃﺣﺪ ﻳﺮﺿﻰ ﺑﺄﻱ ﻣﻨﻬﻢ.
ﺍﻟﺤﺐ ﺃﺣﺒﺒﻨﺎﻩ ﺣﺘﻰ ﺃﺣﺒﻨﺎ
ولما أحبنا عشقنا ولما عشقنا قتلناه
ولما قتلناه وَجبَت علينا ديته
ولما دفعنا ديته
صار عبدًا ربانيًا بين الكاف والنون
يقول للشئ كن
فيكون
ده الحب.
بعض الألم له طعم، له مذاق
رغم أنه مر.
لسة عندي حكايات كثيرة قادمة
ومرار كتير هاشربه لسة
حكايتي ما خلصتش.
ﻭﻟﻨﺴﻤﻊ ﻣﺪﻳﺢ ﻟﻤﻮﻻﺗﻚ ﺍﻟﺴﻴﺪﺓ ﺯﻳﻨﺐ.